<h3 align="center">Портфолио:инженер по тестированию. Анна Исламова.</a> 

## Обо мне
👋  Привет!Я начинающий тестировщик, студент Скайпро. В этом репозитории представлены мои первые проекты, первые шаги в области тестирования, которые были выполнены во время моего обучения. После долгой работы в области машиностроения в качестве сначала инженера по метрологии, а потом начальника лаборатории, решила поменять сферу деятельности и окунуться в мир IT. 
## Навыки и технологии
💻 Jira, qase.io, SQL, Postman, Swagger, Trello, SoapUI, xCode, Git, Chrome DevTools
## Проекты
📁 Тестирование веб-приложения для учителей Skyeng. Skyeng — это онлайн-школа английского языка, которая помогает людям, поставившим перед собой конкретные жизненные цели, достичь их в процессе обучения. Я проводила тестирование функционала - новый элемент в календаре — **личные события**.
Где преподаватель может использовать личные события для собственных встреч.

Были проведены следующие виды тестирования:
* Функциональное тестирование
* Приемочное тестирование
* Регрессионное тестирование
* Smoke-тест
* Тестирование API
> <a href="https://www.notion.so/1-2-52902fd2493b42949f8213798024d88d?pvs=4">Ссылка на проект</a>

Наш объект тестирования - личные события в расписании учителя- прошел функциональное тестирование. Это ключевой вид тестирования, задача которого -  установить соответствие разработанного программного продукта исходным функциональным требованиям заказчика. Наши стейкхолдеры  — это учителя с разными потребностями. Мы отразили их потребности в приемочных тест-кейсах. И приемочные тест-кейсы показали отличный результат в 100%. Данный тип тестирования позволяет на начальном этапе выявить основные, быстро находимые критические дефекты. Далее я провела smoke testing — это тестирование, проводимое на начальном этапе, или как у нас после нового билда, и в первую очередь направленное на проверку готовности разработанного продукта к проведению более расширенного тестирования, определение общего состояния качества продукта.  Smoke-тест показал, что приложение выполняет свои основные функции и может стартовать. Через Postman-коллекцию провели функциональное тестирование со стороны бэкенда,  для этого были созданы валидные и невалидные проверки. По результатам валидных проверок личные события были созданы и все получили статус 200, в теле ответа ошибок не было. Проверка невалидных тест-кейсов так же прошла успешно, система сработала, мы получили статус 200, но в теле ответа были указаны ошибки и негативные сценарии созданы не были. 
- Вывод 1: Наш основной функционал - личные события, прошел несколько видов тестирования и показал себя с лучшей стороны. Но допустить его на рынок рекомендуем только после устранения критического дефекта. 
- Вывод 2: При регрессионном тестировании было выявлено много критических замечаний: создание, перенос и отмена уроков оказались недоступны. Считаю, что выпуск всего портала невозможен, т. к. основной функционал недоступен для пользователей и это блокирующая серьезность.
- Общий вывод: Вся работа в этом проекте была направлена на выявление и соответственно раннем исправлении ошибок в приложении. Данную задачу я выполнила и завела баги в баг-трекинговой системе. Благодаря различным видам тестирования, работа над проектом была эффективно проведена. В целом, проект был завершен в срок и вся документация по тестированию проекта предоставлена. Ссылку на проект Вы можете посмотреть выше.
## Контактная информация
- Email: www.anutochka@bk.ru
